# ASP.NET_CACHE


MEMORY CACHE - СЕРВЕНОЕ КЭШИРОВАНИЕ

Кэширование представляет собой сохранение данных в специальном месте для более быстрого доступа к ним в будущем. Применение кэширование может значительно повысить производительность приложения ASP.NET, существенно уменьшая количество обращений к источникам данных, например, к базам данных. Особенно эффективно кэширование в тех случаях, когда у нас есть на веб-странице некоторые элементы, данные которых редко изменяются или изменяются через определенный промежуток времени.
Кэширование в ASP.NET Core построено вокруг зависимости Microsoft.Extensions.Caching.Memory и предполагает использование встроенного инструмента кэширования - объекта IMemoryCache.
При первом обращении к приложению данные будут извлекаться из базы данных и сохраняться в кэш. При всех последующих обращениях в пределах времени кэширования (в данном случае в течение 5 минут) данные будут извлекаться из кэша.




RESPONSE CACHE - КЭШИРОВАНИЕ НА КЛИЕНТЕ И ПРОКСИ СЕРВЕРАХ.

Атрибут ResponseCache представляет еще один инструмент кэширования. Он предполагает установку в ответе клиенту заголовков кэширования, которые определяют, как клиент и промежуточные прокси-серверы должны кэшировать ответ на своей стороне. При этом ResponseCache не выполняет кэширование на сервере! Его суть - только в установке отправляемых заголовков.
Кроме кэширования результатов действий контроллера для оптимизации работы приложения можно применять кэширование статического контекта. В данном случае статический контент - это файлы изображений, скрипты javascript, файлы стилей css, какие-то другие файлы, например, аудио-файлы, используемые на странице.
При отправке запроса браузер получит вместе с файлами заголовки ответа, которые устанавливают параметры кэширования.

У кэширования есть недостаток: если мы изменим, например, содержимое файла css или javascript, то при повторном обращении к приложению браузер продолжит извлекать нужные файлы из кэша (если срок кэширования не истек). И таким образом, мы будем использовать старые версии файлов.
